Hacemos daño a todos esos pacientes que, estando pendientes de ser atendidos en consulta o intervenidos quirúrgicamente, debemos retrasarlo porque deba suspenderse la actividad. Hacemos daño a la sociedad en su conjunto sobre la que tenemos una responsabilidad de mostrarle las conductas correctas que den ejemplo de cómo actuar frente a la pandemia». Es parte de la circular interna que el Servicio Extremeño de Salud (SES) envió este viernes a sus trabajadores para que eviten celebrar encuentros navideños como comidas o cenas en estos días festivos. Así, las ocho áreas de Salud de la región (Badajoz, Cáceres, Mérida, Plasencia, Coria, Navalmoral de la Mata, Don Benito-Villanueva de la Serena y Llerena-Zafra) recibieron este documento informativo, tal y como confirmaron desde la Consejería de Sanidad y Servicios Sociales de la Junta. El objetivo, según el SES, es aplicar esta recomendación (que no obligación) como medida para contener la incidencia del virus.
En ese comunicado se viene a decir que infectarse con el covid en estos momentos supondría tener que afrontar bajas médicas que, inevitablemente, harían aumentar la lista de espera. 